产品介绍
产品概述
京东云安全运营中心是一款统一安全运营与管理平台，通过统一资产管理、统一身份管理、统一威胁管理构建多云场景下安全托管体系，通过安全可视化、安全防范、威胁检测、调查响应实现运营闭环，通过全量日志分析、未知威胁取证、黑客攻击溯源提供安全对抗能力；同时满足云上监管合规要求。
在公、专、混合云等多场景下，为用户构建完整的资产管理中心，在云内外资产完整管理的前提下实现安全运营。针对资产进行安全状态监控，出现安全告警时，能及时定位到资产，以及资产归属人与归属地。有效发现问题、及时定位到人、追踪跟进解决。同时具备安全托管服务的能力，满足政企客户“重保期间安全服务托管、非重保期间日常安全运营”等不同时期的安全运营需要。
技术架构

统一安全运营中心，是基于大数据平台提出的底层支撑，通过全面、动态、可配置的数据接入机制以及数据获取、分发、策略配置，建立覆盖多种手段、多类渠道、多个环节的全要素数据采集体系，聚焦被保护对象、攻击者以及网络安全威胁，广泛获取网络安全相关的多源异构数据。
将各类安全产品的日志进行汇总收集入数据仓库，并通过大数据分析平台进行智能关联分析，从基础数据提取关键信息（确认威胁、疑似风险、信息情报），针对已经确认的威胁通过安全管控系统，制定防护策略，进行自动化阻断保护；面对疑似风险，上报至安全运营中心，辅以专家分析人工介入，通过针对客户的深度定制化安全服务，定期对客户信息安全进行综合安全评估和加固建议，形成从安全监测、安全分析、应急处置、整改加固的全流程安全处置闭环流程。
集监测、分析、响应、处置于一体的统一安全运营中心，是安全运营工作的核心枢纽，运用大数据与人工智能的技术手段，集中由资产、风险、威胁、位置、归属组成的网络空间安全治理资源，变单点防护为群防群控，从识别、保护、检测、响应、恢复等方面整体提升产业上云的安全运营能力，为网络空间及关键信息基础设施提供全方位、全体系的深度分析能力。
产品特点
多维度智能关联分析，提高检测和分析效率
内置近种关联分析规则，同时用户可通过可视化页面自定义规则
通过机器学习，自动优化关联分析规则库；对于规则无法匹配的，以用户为主体从时间序列、行为序列等多维度进行分析，以人、事件、资产、位置等为维度建立行为基线，使用机器学习算法或者预定义规则找出严重偏离基线的异常行为。

完整覆盖攻击链过程全过程
通过MITRE ATT&CK攻击模型覆盖、攻击链分析，帮助客户快速精准的定位安全事件，提升威胁检测效率，缓解告警疲劳。为用户提供基于Att&ck攻击模型分析提炼出来的安全事件的攻击链详情列表，通过攻击模型分析有效发现，隐藏在正常访问行为中的异常攻击行为。

全方位可知、可视、可控
通过安全运营大屏集中分别呈现概览、网络、主机安全风险态势、辅以安全决策。通过定期扫描互联网暴露攻击面、以及对应脆弱性漏洞分析检测，呈现当前系统系统脆弱性状态；通过检测外部攻击情况、风险访问情况，发现攻击行为和潜在风险；通过威胁诱捕系统与终端安全检测，优先发现内部资产异常，包括失陷主机、横向威胁、异常外联等行为。
精准的威胁检测能力
借助威胁情报与关联分析实现威胁精准检测，为用户提供基于账号资产、详情时间段、攻击类型、威胁等级和当前告警处理状态的查询，以及告警事件详情列表和事件处理状态。同时提供具体事件详情信息与修复建议。

借助AI技术加速安全运营
通过机器学习检测恶意流量，发现内部人员威胁。对大量的恶意软件流量样本进行建模，通过聚类分析发现恶意软件家族的共性和特性，利用训练得到的模型，对实时网络进行智能分析，发现未知恶意软件。
持续学习用户行为，发现恶意操作，为用户提供风险评分。借助AI提升团队的效率，自动“连点成线”，以便更清晰的发现威胁。借助“MITRE ATT&CK”加快响应速度并实现攻击阶段可视化。

技术创新点
实现混合多云场景下的集中安全治理
云原生技术作为云计算服务的新方向，重构整个IT技术架构的同时，也为企业赋予了崭新的增长机遇，多云、混合云等场景成为企业持续发展的必然选择。以容器为代表的云原生技术为多云交付提供了标准化的能力和服务新界面，让业务具备了快速移植、快速交付的能力，云原生技术也为重新定义paas服务和应用生命周期提供了新的方法论和最佳实践。
资产完整性是安全运营的前提，面对大型政企客户，基于多云、混合云等场景下，资产分散无法集中管理的难题，安全运营中心调研各类云平台资产管理实现方式，制定第三方资产接入标准化方案，由安全资产中心统一接入，支持集中管理客户分散在各类异构云平台厂商以及用户IDC机房里的诸多资产（物理资产、虚拟资产）。并在资产完整的基础上，针对不同资产类型配置相应安全产品进行安全状态监控，得以实现横跨各类云平台的集中安全运营工作。
提供云原生多租户安全托管服务
通过构建基于云原生的安全托管体系，实现云上全生命周期安全托管，针对云上各类安全产品各自为战的现状，以统一安全运营中心产品为核心，横向拉通Web应用防火墙、应用安全网关、DDoS基础防护、IP高防、主机安全、数据库审计等云安全产品，适配安全托管体系，形成安全产品间的紧密联动与协同防御，有效保障云上安全。同时将客户购买安全托管服务的云上账号等统一纳管接入至安全运营团队账号下进行风险集中监控，有效发现账号内的潜在风险（如病毒挖矿等）。
提供安全运营流程自动化最佳实践剧本
最好的安全态势是建立在效率和响应时间之上的。虽然流程可以更快地完成工作， 但创建解决实际问题并导致可衡量的效率提升的工作可能是一项耗时的任务，并且如果没有创建和构建工作所需的专业知识，根本无法完成。这就是安全自动化的用武之地。

什么是安全自动化? 
安全自动化将一系列重复的手动任务简化为连贯的自动化工作流。
通过将一组任务插入自动化系统(例如涉及网络钓鱼调查的那些)，安全流程变为:
• 更高效
• 不容易出现人为错误
通过提高效率，可以做出更好、更快的决策，从而改善组织的整体安全状况。更好的是，通过自动化处理重复和手动任务，安全人员可以专注于更具战略性的工作，从而提高工作满意度并确保留住优秀人才。
安全自动化:难以破解的难题从安全历史来看，安全自动化很难实现，许多安全工具不能与其他工具一起使用，因此，如果没有扎实的编程知识(大多数安全团队缺乏的技能)，工具之间构建自动化一直都不太可能的。
即使公司内部确实具有编程技能资源，但也不容易从各个部门获取资源（至少不是及时的）。
如果确实有编程资源，那么知道如何定义一个过程是一个挑战，而其他人则在寻找时间来定义一个过程，测试它的有效性，然后实施它。安全团队通常需要承担更紧急的任务，例如响应恶意软件感染，网络钓鱼尝试或尝试修补最新的系统漏洞。
在当今不断迅速发展的数字化环境中，跟上安全事件发展的节奏具有很大的挑战。在不同的、未整合的系统和耗时的手动流程之间，安全团队很难获得成功。对于大中型企事业单位来说，过多的各种各样的告警相信对于安全团队们来说都已经是常态了，没有足够的时间来处理，整个团队都有干不完的工作，也使团队处于倦怠状态。
使用安全运营自动化编排系统将混乱归于有序，能够自动执行时间密集型信息安全处理流程，而无需编写任何代码。它通过充当业务流程层来帮助您从当前的安全工具套件中获得更多价值。非常适合高速安全运营的特性：
可集成和可扩展，将所有现有的工具通过插件与平台连接，或自定义创建插件。
SOAR 平台提供强大的插件编写能力，支持使用 Python 和 Go 编写插件。
随时加入人工介入，方便的在工作流中配置人工决策点，以便团队成员进行详细的人工分析，例如和主流即时通讯工具进行交互实现人工决策介入。
只有那些需要它的人才能访问，基于角色的访问控制允许轻松管理整个团队中的用户权限和访问权限。
审计跟踪触手可及，通过可编码的流程，可以在一个中心位置全面记录工作流和执行情况。
强大的自动化，使用工作流，可以选择触发源，配置操作和自动化流程，而不需要一行代码。
提升团队工作效率，通过跟踪效率提升、工作流的执行、做出的决策来获得自动化的价值。

多维度智能关联分析，提高检测和分析效率
在风险评估工作中，绝大多数用户都清楚，风险的重要因素大都以资产为中心，而风险、威胁、漏洞大都是针对资产而存在的。然而，在用户实际操作过程中，往往面临着“难梳理、难验证、难操作、难更新、难治理”等问题。
安全运营中心-资产中心管理模块，具备四项核心能力。能够更全面、精确地判断攻击暴露面，梳理未受保护资产、存在风险资产等，并且通过联动机制与动态管理能力，为用户建立面向资产全生命周期的安全运营治理体系提供帮助。
具体来说，京东云安全资产管理方案具备以下核心能力：

全方位资产库盘点
	将云内外各类软硬件资产，分成八种类型（云主机、容器、网站、物理服务器、公网IP、内网IP、其它云产品、其它物理设备）。持续监控资产信息变更，针对不同资产类型配置相应的安全防护能力（终端安全保护、网络入侵检测、漏洞扫描巡检、SSL证书保护、WAF应用防护、DDoS基础防护、IP高防、数据库审计）。
同时实现资产动态信息的监控，除了实时监控和记录各类资产的软硬件基本信息，还能够对资产上运行过什么类型的应用程序、何时运行，以及账号登录信息详情，进程开放端口、数据库、Web 服务、负载均衡都作为资产信息的一部分进行监控。

多视角攻击面呈现
	针对当前所有资产进行日常扫描，充分暴露对外提供服务的端口、应用类型，同时支持自定义违规端口和应用，并通过攻击面看板直观呈现，当前存活IP数量、开放（违规）端口数量，暴露（违规）端口类型，暴露（违规）应用统计TOP。
	针对各类攻击源检测引擎上报而来的攻击行为，进行攻击总次数统计、攻击IP总数统计，列举攻击源IP排名Top，同时针对C段常见攻击IP进行自定义聚合归类。
自适应告警联动
针对当前资产出现的风险告警行为，与京东云各类安全防护类产品敏捷联动集成，当有恶意事件发生，通过攻击IP、资产名称&ID、检测引擎、告警类型等信息，轻松圈定受影响主机，再结合丰富资产信息，对安全事件做定性和定量分析，最后针对资产做出处置动作，比如隔离资产、加固端口、结束进程或补丁升级等。
此外，按照安全自适应模型的理念，安全运营中心提供威胁溯源的能力，针对包含暴力破解、系统后门、敏感文件篡改、病毒木马在内的各类告警行为，进行自动化攻击溯源。
强监管满足合规
	针对资产信息支持按各类检索条件进行查询，并通过资产导出等功能进行审计，建设安全运营中心的资产中心模块作为资产清点平台满足监管和合规要求。以资产识别为起点，打造风险威胁治理新格局。


应用场景
托管服务与集中安全治理一体化场景
为政府类客户提供重保安全托管与日常安全治理的服务。为各省市政府委办局举办的各类国家级、省级提供重大活动安全保障。
技术应用取得的客户价值（较传统方案优势）：
重大活动、放心托管（托管行为全程审计、安全可控）
漏洞隐患、集中呈现（统一上报、提高治理效率）
整改工单、责任到人（全程线上自动化流转闭环）
日常治理、省时省力（资源人力投入具备更高性价比）
多云管理与敏捷安全运营一体化场景
为大型企业提供多云一站式管理与全生命周期安全运营。面向“大集团+多分支”类型的大型央企提供多云统一安全运营能力。
客户价值（较传统方案优势） ：
多云资产、统一纳管（发现方式多样、资产覆盖全面）
异构平台、等量齐观（屏蔽平台差异、聚焦业务发展）
安全运营、敏捷闭环（直观发现风险、快速处置验证）
威胁攻击、追根溯源（寻找问题源头、根除潜在隐患）


安全运营是一个系统性的整体安全解决方案，它是以全量资产为基础、以安全策略为核心，集安全运营平台、安全防护产品、安全运营人员、安全规范流程于一身，以“安全威胁&事件管理”为导向、以“解决安全问题、降低安全风险”为诉求、以“保障企业云上云下整体资产应用及业务系统安全”为目标的长效安全体系建设，从而在混合多云时代下，企业数字化转型过程中，构建出“事前可视、事中可控、事后可察”的安全运营体系，为企业的进一步发展赋予安全维度的核心竞争力。
