安全可视-安全可视仪表-统计看板：针对云上用户安全托管的场景，提供多用户安全托管服务统计看板，可以直观呈现当前账号下所托管的用户数，以及不同用户风险等级情况。针对每个被托管账号进行安全评分，并截取TOP10的安全评分账号进行排名，得分较低的云上账号存在较多的安全风险及漏洞。
安全可视-安全可视仪表-威胁概览：针对当前账号内的整体资产的安全状态进行安全评分，以量化当前账号内的安全程度。此外针对账号内各种类型的资产安全产品的覆盖情况以及当前存在风险的资产进行统计呈现，此外安全运营中心中针对各种类型的资产包含的各类安全能力在安全产品状态中进行集中呈现；同时，直观显示日志保存天数、病毒库最近更新时间以及最近安全体检的时间。威胁概览的可视化数据看板，可以查询一个特定账号、也可以选择多个账号进行综合查询。
安全可视-安全可视仪表-攻击面概览：针对当前账号内的存在的资产，分类统计各类资产（云主机、容器、物理服务器、网站）在线数量统计，通过进行资产扫描，对外暴露的端口和应用进行看板可视化呈现，可以直观呈现当前资产，存活公网IP数量、开放端口数量、暴露端口及应用类型数量，并可以支持自定义违规端口和应用，并将端口和应用按照TOP10进行分类统计；
安全可视-安全可视仪表-攻击IP信息：针对当前账号内的攻击行为，进行攻击源IP统计分析，包括攻击总次数，攻击IP总数，并支持按照攻击源检测引擎进行分类统计分析，支持自定义规则制定聚合攻击网段排名，呈现攻击源IP地址位置分布（国家-省份-城市）
安全可视-安全可视仪表-安全大屏：针对当前账号内的整体资产的安全态势进行综合评估与可视化呈现，通过安全态势总览、网络安全态势、主机安全态势进行呈现，在重大活动保障时期为用户提供整体安全态势评估。支持针对近1天、近7天、近30天的选择查询。
安全可视-安全可视仪表-安全报表：针对当前账号内的整体安全态势，支持按需定制生成报表（立即生成、定时生成、周期生成），同时支持自定义报表内容（简报、资产分析、弱点分析（主机漏洞、应用漏洞、云产品基线、合规基线）、监控分析（安全告警、安全事件、攻击源分析））


资产中心：包含资产看板、资产详情、资产导入、资产查询四部分
资产看板：主要呈现资产各个维度的统计以及资产来源归属及风险趋势
资产详情：将所有类型的资产以及资产自身安全状态、受保护状态进行分列表呈现，并支持自定义标签标记与查询
资产导入：支持非京东智联云上的资产进行手动导入，支持单个资产导入以及资产批量导入
资产查询：支持按照资产的各类维度数据进行全局资产查询，支持基础查询和高级检索两种资产查询模式

安全防范-策略管理-扫描策略管理：旨在通过安全运营中心的资产扫描功能，单次或周期性针对资产中心的各类资产进行漏洞扫描巡检，以期及时发现资产漏洞及安全隐患，并及时进行修复与升级。
安全防范-策略管理-内网探针管理：旨在在多云场景下，通过部署内网扫描探针，扫描用户环境内内网资产漏洞，内网包含云下IDC内网环境。
安全防范-策略管理-IDC内网扫描探针管理：适用于多云场景下，客户在云外公司或IDC等机房内部署扫描探针，扫描检测内网资产的安全状态的场景，通过部署IDC内网扫描探针实现云外资产发现与扫描检测。

安全防范-漏洞管理-主机漏洞管理：为用户提供可视化主机漏洞看板，以主机视角和漏洞公告视角两个统计维度向用户展示主机弱点。方便安全运营人员修复相关漏洞。
安全防范-漏洞管理-应用漏洞管理：主要包含扫描任务下发后出现的各类应用漏洞，包括web站点漏洞及服务应用漏洞两类。

安全防范-云产品基线-云产品基线：从身份认证、网络访问控制、数据安全、日志审计、基础安全防护五个维度为您提供云产品安全配置的检测，帮助您及时发现当前账号下的云产品配置风险并提供相应的修复方案。
安全防范-合规基线-合规基线：旨在通过检查任务的方式，根据主机实例类型资产不同操作系统的实际情况进行合规检查。支持一键任务化基线检测，检查结果可视化直观呈现。自动跟踪配置状态的变更，大大提升了安全运营管理效率。参考国内外基线检测的最佳实践，完美满足监管机构合规审计要求。
安全防范-攻击面分析-开放端口应用：通过周期性扫描当前账号内的各类资产，有效发现当前账号下各类资产在互联网暴露的端口应用，以及对应对应的协议、模块、版本、指纹，以期能快速发现一些暴露的违规端口和应用外联行为
安全防范-攻击面分析-攻击源IP：针对各类安全检测引擎上报来的攻击源IP、进行呈现


威胁检测-安全告警：为用户提供基于账号资产、详情时间段、攻击类型、威胁等级和当前告警处理状态的查询，以及告警事件详情列表和事件处理状态。同时提供具体事件详情信息与修复建议。
威胁检测-安全事件：为用户提供基于Att&ck攻击模型分析提炼出来的安全事件的攻击链详情列表，通过攻击模型分析有效发现，隐藏在正常访问行为中的异常攻击行为。


调查响应-自动编排响应-自动化编排响应处置能力：结合自身安全治理的丰富经验，为用户提供自动化编排处置与响应能力，方便用户针对不同告警威胁类型有选择的进行自动化处置和响应，有效降低安全运营平均响应时长，提升威胁处置效率。
调查响应-全量日志分析：围绕企业用户日志集中管理和搜索分析核心需求，安全运营中心推出了全量日志分析功能，对现有的基础日志、告警日志、安全日志进行管理。同时支持用户自定义威胁检索，另存为威胁告警，日志导出，自定义报表分析，日志状态管理等功能。查询方式分为：检索模式，实时模式。检索模式：检索模式实际上是周期性查询底层数据，所以需要指定查询周期。如果调度时间为1min，表示一分钟查询一次，目前不支持定时查询。 实时模式：采用实时引擎，对任务进行实时处理。实时模式目前只支持处理时间(proctime)，不支持事件时间(rowtime)。
调查响应-UEBA-用户实体行为分析功能：旨在通过结合NAT网关、数据库审计、堡垒机的用户操作日志信息，追踪用户的实际操作行为。
NAT地址转换行为：查询当前会话日志中的地址转换行为，包括源目的IP/端口、会话连接状态（新建、主动/被动关闭、丢弃、故障转移）、协议类型（TCP/UDP/ICMP）、地址转换类型（SNAT/DNAT）、IP地理位置信息
数据库审计行为：查询当前账号中的数据库操作行为，包括客户端访问IP端口，匹配命中规则、风险级别（致命/高/中/低）、执行结果（登录成功失败、会话超时、执行成功失败、登出、会话开始断开、阻断）、操作SQL语句
运维操作审计行为：查询当前堡垒机用户操作行为，包括访问堡垒机日志（操作日志、登录日志、修改密码）、访问终端日志（终端操作、终端会话、终端改密）


安全工单-安全工单-安全工单系统作为专门用来处理企业安全事件（这里只针对网络安全相关）的凭据，可以灵活对接用户自身组织结构，实现安全事件处置的自动化流转，提高安全事件推修效率，降低沟通成本。


安全托管-托管角色-安全托管服务旨在通过账号安全托管实现在重大活动保障期间，用户将账号内的资产安全运营进行托管，以保证专业安全团队集中处理告警事件、避免在重保期间遭受攻击及黑客入侵。
安全托管-被托管角色-安全托管服务旨在通过账号安全托管实现在重大活动保障期间，用户将账号内的资产安全运营进行托管，以保证专业安全团队集中处理告警事件、避免在重保期间遭受攻击及黑客入侵。


系统设置-通知-系统设置中的通知功能，可以设置当出现告警威胁攻击时，选择时间进行短信和邮件的及时响应与通知。
系统设置-策略白名单-通过配置策略白名单，可以一些用户已知且当前并不关注的告警通知进行白名单设置，避免被太多无用告警通知频繁打扰。
系统设置-操作审计-对当前账号内的所有用户操作进行行为审计，同时支持基于操作人、操作类型、起止时间、操作内容的条件检索与查询，通过操作审计实现对于账号行为管理的事后追溯。