安全可视-仪表盘
托管用户数统计&Top安全评分账号
直观展现当前托管用户的账号数量以及高、中、低风险分布；直观展现当前安全评分最低的个账号。
Top安全状态账号
托管账号待处理告警事件
待处理告警：由各类安全产品的安全检测引擎上报到安全运营中心的针对不同账号的告警事件总数，点击下钻可查看详情；
待处理事件：基于Att&ck攻击模型，分析得出针对不同账号的安全威胁事件总数，点击下钻可查看详情。

托管账号存在漏洞情况
针对不同账号支持针对账号内不同类型的资产存在的漏洞进行分类汇总统计，包含主机类漏洞与网站服务应用类漏洞，点击下钻可查看详情。

托管账号合规基线情况
针对不同账号支持针对账号本身各类产品使用的安全基线情况进行分类汇总统计，包含主机合规基线与使用各类云上产品的基线，点击下钻可查看详情。

整体安全态势发展趋势
针对整体安全态势支持基于近天和近天的趋势查询，并基于安全告警和安全事件两类不同的趋势进行分别统计。

威胁概览
安全评分&资产风险状态&安全产品状态
直观展现当前托管用户的账号数量以及高、中、低风险分布；直观展现当前安全评分最低的个账号。
安全状态（告警事件|漏洞|基线）
安全状态子项备注
告警事件待处理告警
待处理事件点击跳转至：威胁检测-安全告警
点击跳转至：威胁检测-安全事件
漏洞信息主机漏洞
应用漏洞点击跳转至：安全防范-漏洞管理-主机漏洞列表
点击跳转至：安全防范-漏洞管理-应用漏洞列表
基线信息合规基线
云产品基线点击跳转至：安全防范-合规基线-合规检测列表
点击跳转至：安全防范-云产品基线-云产品基线检查项列表
整体安全态势发展趋势
针对整体安全态势支持基于近天和近天的趋势查询，并基于（告警事件|安全事件|主机漏洞|应用漏洞|合规基线|云产品基线）多种不同维度的趋势进行分别统计。

安全可视-安全大屏
功能说明
京东云安全运营中心针对当前账号内的整体资产的安全态势进行综合评估与可视化呈现，通过安全态势总览、网络安全态势、主机安全态势进行呈现，在重大活动保障时期为用户提供整体安全态势评估。支持针对近天、近天、近天的选择查询。
安全态势总览

风险指数
通过告警、威胁、弱点等维度，呈现当前整体安全运营中心的风险状态指标（高风险、中风险、低风险）。
事件统计
直观呈现告警、威胁、弱点等维度的安全事件，以及各类安全攻击类型，并支持按照事件严重等级进行筛选（严重、可疑、提醒）。
TOP风险资产
直观呈现当前最高风险的个资产名称，以及相关资产的安全事件数量统计。
安全发展趋势
直观呈现一定时间范围内安全事件（告警、威胁、弱点）的安全趋势。
TOP攻击者
直观呈现当前账号下，外部攻击者的IP地址。
网络安全态势

DDoS攻击事件
展示当前在承受DDoS攻击过程中，网络连通状态的占比情况，以及Top的受影响的公网IP统计和当前在遭受攻击资产的攻击次数。
web攻击事件
针对web攻击类型进行分布占比统计，并列举Top的受影响的域名。
漏洞攻击事件
针对漏洞攻击类型进行分布占比统计，并列举Top的受影响的服务类型。
高级威胁事件
针对高级威胁事件进行分布占比统计，并列举Top的受影响的主机。
安全事件发展趋势
直观呈现一定时间范围内安全事件（DDoS攻击、web攻击、漏洞攻击、高级威胁）的安全趋势。
攻击事件数据统计
汇总一定时间范围内（今天、天、天）DDoS攻击事件、web攻击事件、漏洞攻击事件、高级威胁事件等安全时间的数据统计呈现。
主机安全态势
实时入侵监控
展示部署了主机安全的各类实例级资产的实时安全入侵监控状态，包含爆破成功数、高危漏洞数、系统弱口令数、恶意软件数的入侵数据统计。直观呈现攻击事件、被攻击账号、被攻击资产、威胁类型与攻击详情。
资产状态
展示失陷主机与资产总数在一定时间范围内的变化趋势。
漏洞状态
展示漏洞公告数量与影响资产的数量在一定时间范围内的变化趋势，点击去处理跳转至“安全防范-漏洞管理”；
注：漏洞公告数量是指当前需要用户紧急修复的漏洞公告，非漏洞总数量。
合规状态
展示当前合规基线检查数量和检查后影响的资产数量，以及当前合规基线检查出现的问题项，点击去处理跳转至“安全防范-合规基线”。
爆破状态
展示当前遭受暴力破解数量和影响的资产数量，以及遭受暴力破解的资产在一定时间范围内的变化趋势，并支持基于暴破检测、暴破拦截、暴破成功的暴力破解的不同阶段进行查询，点击去处理跳转至“威胁检测-安全告警”。
异常登录状态
展示当前发现异常登录的告警数量和影响的资产数量，以及发现异常登录的事件在一定时间范围内的变化趋势，并支持基于异常时间登录、异地登录、异常IP登录的不同异常情况进行查询，点击去处理跳转至“威胁检测-安全告警”。
病毒感染状态
展示当前发现病毒感染的恶意软件数量和影响的资产数量，以及发现恶意软件的事件在一定时间范围内的变化趋势，并支持基于病毒木马、网页木马、系统后门的不同病毒感染情况进行查询，点击去处理跳转至“威胁检测-安全告警”。
敏感文件篡改状态
展示当前发现敏感文件篡改的文件数量和影响的资产数量，以及发现文件篡改的事件在一定时间范围内的变化趋势，并支持基于系统文件篡改、自定义文件篡改的不同敏感文件篡改情况进行查询，点击去处理跳转至“威胁检测-安全告警”。
执行命令状态
展示当前可疑操作告警事件数量和影响的资产数量，以及当前可疑操作包含的具体操作，点击去处理跳转至“威胁检测-安全告警”。
纵深防御态势

纵深防御看板（拦截攻击&工单总量）
展示当前已发现并阻断的攻击总量，以及已发起的全部安全事件的工单数量。下方是球状呈现当前已接入的安全检测产品引擎的分布，鼠标移近显示当前引擎上报告警总数，以及细分子类分项的告警数量。

受攻击域名TOP&攻击拦截
展示当前一定时间区间内，遭受攻击的TOP域名信息，点击域名跳转至威胁检测-安全告警模块进行详情查看。
下方攻击拦截数量统计，总计有三个维度，总遭受攻击数量，总拦截数量，暂未拦截数量即需要人工介入的攻击告警数量。
纵深防御告警趋势（网络&应用&主机&终端）
按照纵深防御体系，分层展示接入告警引擎的告警数量变化趋势，除了您在京东云上使用的云上自研安全产品外，已接入的第三方安全厂商的异构安全产品引擎也会自适应分层展示在趋势统计中。
工单统计
展示所有已派发工单总数量，以及分部门呈现工单数量占比前位的部门信息与实际占比，呈现不同工单类型的蛛网分布。
资产中心概览
功能说明
京东云资产中心，包含资产看板、资产详情、资产导入、资产查询四部分。
资产中心作用
资产看板主要呈现资产各个维度的统计以及资产来源归属及风险趋势
资产详情将所有类型的资产以及资产自身安全状态、受保护状态进行分列表呈现，并支持自定义标签标记与查询
资产导入支持非京东云上的资产进行手动导入，支持单个资产导入以及资产批量导入
资产查询支持按照资产的各类维度数据进行全局资产查询，支持基础查询和高级检索两种资产查询模式
资产看板
资产总量统计
统计当前账号下，资产总数（当日资产数量变化）、存在风险资产数量（当日资产数量变化）、未受保护的资产数量（当日资产数量变化）、待确认资产数量（当日资产数量变化）。点击跳转至“资产详情-所有资产”。

资产来源统计
通过资产来源分布看板，可以直观查看当前账号下资产来源分布，来源包括但不限于京东云、其它云平台、云下IDC机房等，并通过右侧筛选不同资产状态（所有资产、存在风险的资产、未受保护的资产、待确认的资产）的资产来源分布。

资产类型统计
通过资产类型分类统计，可以直观呈现八种资产类型、四种资产状态的资产数量分布。点击数字可跳转至对应的资产及其对应状态的资产列表中进行查看。

资产类型分布
通过资产类型分布呈现，可以直观呈现当前账号下，八种类型的资产的数量以及相应占比，通过下拉选择资产状态，可以看到不同资产状态（所有资产、存在风险的资产、未受保护的资产、待确认的资产）下的资产分布。

资产趋势统计
通过资产趋势统计，可以直观呈现资产在一定时间范围内的数量变化趋势，并支持按照资产不同状态（所有资产、存在风险的资产、未受保护的资产、待确认的资产）进行筛选查看。

风险资产归属Top&地域Top
通过下拉筛选选择资产的归属组织与来源地域，分别呈现涉及Top的风险资产的归属组织、Top的风险资产的来源地域，并且还可以支持基于不同资产状态（所有资产、存在风险的资产、未受保护的资产、待确认的资产）进行筛选查看。此外点击更多信息，可跳转至“所有资产-特定分组（归属分组、来源分组）”。

存在风险资产Top
通过查看top的风险资产，可以直观呈现当前资产包含的漏洞等级与数量。通过右侧可以支持下拉筛选单个资产类型进行查询存在风险的资产。

资产详情
功能说明
资产详情支持各种类型、各种状态的资产进行分类查看、检索、导出、导入、标记、忽略以及单个资产详情查询。
资产查看维度具体分类信息备注
资产类型所有资产列表
单类资产列表：云主机、容器、网站、物理服务器、公网IP、内网IP、其它云产品、其它物理设备其它云产品当前包含云上负载均衡、各类云数据库、NAT网关等
资产分组待确认资产组、所有资产组、存在风险的资产组、未受保护的资产组、资产归属组、资产来源分组仅所有资产列表中存在待确认资产组
资产操作列表刷新、资产导出、资产标记、资产确认、资产忽略（取消忽略）、自定义资产列表项仅所有资产列表-待确认的资产组存在资产确认操作
资产监控安全状态监控：监控该资产的安全产品覆盖情况
风险状态监控：监控该资产的是否存在风险情况安全产品部署情况以状态灯的方式查看
风险状态以当前是否存在风险来查看
标签管理已经标记标签的资产会出现在标签列表中，通过标签管理按钮可以就该标签内的资产进行取消标记操作标签管理仅在所有资产里进行管理操作
在单类资产中的标签仅呈现存在该类资产的标签
单个资产详情在资产列表中，点击资产名称、进入单个资产详情页不同类型的资产，详情页呈现的内容不尽相同
所有资产列表
所有资产列表中，可以查看资产分组（待确认资产、所有资产、存在风险的资产、未受保护的资产、资产归属分组、资产来源分组、已忽略资产组）、自定义标签列表、资产列表。

资产分组定义
资产分组定义
待确认的资产从当前账号下发现的各类新增资产都会实时同步到待确认资产列表中，便于安全运营人员第一时间发现，部署相关安全产品，排查安全风险后进行资产确认，将资产纳入日常安全运营之中。
所有资产所有资产包含自动同步的已确认资产和手动资产导入的已确认资产。
存在风险的资产经过各类安全产品及引擎（包括但不限于主机安全、网站威胁扫描、网络入侵检测、DDoS基础防护、IP高防、WAF、SSL证书、数据库审计等）检测，发现各类风险（漏洞、威胁、攻击、防护到期等）的资产。
未受保护的资产当该资产没有部署或部署到期相关的安全产品时，监控状态灯为红灯，则该资产没有通过各类安全产品进行防护，会被纳入未受保护的资产列表中，便于运营人员直观发现，并及时购买部署相关安全防护产品进行保护。
资产归属分组可以直观呈现归属分组、归属人名下的全部资产、存在风险的资产、未受保护的资产数据汇总合计，同时支持点击跳转所有资产列表。
资产来源分组可以直观呈现资产的所属来源、所属地域、所属机房名下的全部资产、存在风险的资产、未受保护的资产数据汇总合计，同时支持点击跳转所有资产列表。
已忽略资产组当部分资产在一定时间内不需要进行关注的时候，可以点击勾选资产点击忽略按钮予以忽略，这样该资产会被列入已忽略的资产列表中，这样在各类安全风险统计中不会被计入。
资产列表批量操作
批量操作资产前需要先勾选相关资产
批量按钮批量操作内容
导出选取特定资产导出资产列表
自定义列表自定义资产列表title项
标签选取特定资产进行批量标记
确认待确认资产组中：选取特定资产，在待确认列表中进行批量确认
忽略（取消忽略）待确认资产组中：选取特定资产，在待确认列表中进行批量忽略
已忽略资产组中：选取特定资产，在待确认列表中进行批量取消忽略
资产导入
功能说明
安全运营中心支持用户将京东云外的资产导入至资产中心进行统一运营管理，支持单个资产导入、批量资产导入两种模式。

注：批量资产导入需要点击导入资产、选择批量资产导入，下载批量资产导入模板进行外部资产信息填写，再进行上传导入。
导入列表操作
操作操作内容说明
确认确认手动导入资产无误，确认后该条资产同步入相关资产分类中
编辑点击编辑可以修改资产导入时的字段信息，以校正批量资产导入时可能由于人工操作导致的部分字段信息填写错误。
删除删除该条导入资产
资产查询
功能说明
安全运营中心支持全局检索各类资产中心内的资产，支持基础查询与高级检索两种查询模式。需要注意的一点是查询资产范围为当前安全运营过程中关心的已确认资产，待确认资产（包含自动同步待确认、手动导入资产列表两类待确认资产）及已忽略资产不在查询范围内。

资产中心-单个资产详情页
功能说明
京东云资产中心，在资产详情页中，查看资产列表，点击资产名称，跳转单个资产详情。
单个资产详情页，主要是面向一线安全运营人员，在实际排查资产问题时，就待安全运营资产的所有信息进行汇总呈现的界面。旨在帮助一线运营人员，通过该页面直接获取该资产的全部信息，以及安全事件的集中处理。
不同的资产类型，资产详情页中的需要关心的内容不尽相同，整理如下：
资产类型资产详情
云主机概览信息、漏洞信息、告警信息、合规信息、指纹信息
容器概览信息、漏洞信息、告警信息
网站概览信息、漏洞信息（包含在概览中呈现）
物理服务器概览信息、漏洞信息、告警信息、合规信息、指纹信息
公网IP概览信息、告警信息
内网IP概览信息、告警信息
其它云产品暂未涉及
其它物理设备暂未涉及
单个资产详情页
以云主机为例，介绍单个资产的详情页
概览信息

漏洞信息概览
包含该云主机的主机漏洞、以及涉及的web站点漏洞、服务应用漏洞，通过图形方式直观呈现当前资产存在的漏洞等级信息以及漏洞数量分布。
资产基础信息
资产基础信息包含该资产的全量信息，包括资产名称、资产ID、归属账号、归属人、操作系统、版本、CPU、内存、磁盘、带宽、资产来源分组、地域、机房、可用区、VPC、标签等信息
告警信息概览
针对该资产存在告警事件进行趋势呈现，告警类型分布进行呈现，可自由选择查询时间（近天、近天、近天、自定义），自由筛选告警类型进行查询。
合规信息概览
包括涉及该资产的合规信息检查，分别呈现待执行、检查中、已完成、全部任务合规基线的数量，点击更多信息，跳转合规信息。
指纹信息概览
包含涉及该资产的指纹信息，分别呈现运行进程、账号信息、端口服务、软件信息指纹信息的数量，点击更多信息，跳转指纹信息。
漏洞信息

漏洞信息包含该资产的主机漏洞、web站点漏洞、服务应用漏洞等维度的信息列表。
告警信息

漏洞信息包含该资产的主机漏洞、web站点漏洞、服务应用漏洞等维度的信息列表。
合规信息
该资产包含的所有合规基线检查任务，点击详情，查看各类检查项。
指纹信息
指纹信息包含了该资产的运行进程、端口服务、账号信息、软件信息，可以通过根据进程名、文件MD、端口、软件名、软件版本进行查询相关指纹信息。
安全防范-策略管理
扫描策略管理
功能说明
扫描策略管理旨在通过安全运营中心的资产扫描功能，单次或周期性针对资产中心的各类资产进行漏洞扫描巡检，以期及时发现资产漏洞及安全隐患，并及时进行修复与升级。
创建扫描任务策略
点击创建扫描任务策略，在多账号托管体系下，选择需要扫描的账号（默认为全部账号），选择完成后相应的资产信息列表会更新，选择特定的资产（网站、网IP、内网IP）移入下方已选择资产列表，编辑任务名称、选择扫描速率（快速、标准、低速）与扫描计划（立即、定时、周期），点击确定即可进行扫描。
注：自定义选项配置为扫描任务策略的高级选项，包括扫描端口自定义与web扫描爬虫深度和最大爬取总数的自定义配置。

扫描任务列表
支持针对选择不同用户，扫描状态（扫描中、待执行、已停止、已完成）扫描速率（快速、标准、低速）扫描周期（立即扫描、定时扫描、周期任务（天|周|月）），填写扫描任务名称进行查询检索。
扫描任务列表包含扫描任务名称、涉及账号（及账号相关资产数量）、扫描资产总数、扫描速率、扫描周期、扫描状态、最近扫描时间、web站点漏洞分布、服务应用漏洞分布，报表生成与下载、操作（启停、编辑、删除）等信息。

内网探针管理
功能说明
内网探针管理旨在在多云场景下，通过部署内网扫描探针，扫描用户环境内内网资产漏洞，内网包含云上VPC内网环境、云下IDC内网环境两类。
IDC探针管理
IDC内网扫描探针管理，适用于多云场景下，客户在云外公司或IDC等机房内部署扫描探针，扫描检测内网资产的安全状态的场景，通过部署IDC内网扫描探针实现云外资产发现与扫描检测。

•部署IDC内网探针
多账号托管场景下，选择需要部署IDC内网探针的归属账号，填写归属地（即探针部署来源），下载扫描探针（.sh脚本），需要客户通过该脚本在本地手动部署完成，在本地部署网络与互联网互联互通可达的前提下，IDC内网扫描探针部署列表会呈现该探针部署状态为“在线”。即可自动发现IDC内网资产并进行后续扫描操作。
需要注意的两点是：
•部署IDC扫描探针需要先定义或选择部署探针的来源
•部署多个探针需要重新下载

蜜罐探针管理
功能说明
在网络入侵的必经之路进行通过在子网部署威胁诱捕检测探针（蜜罐），精准感知黑客攻击行为，并且溯源入侵者，形成告警，帮助安全运营人员进一步处置响应。威胁诱捕系统（蜜罐）提供高、低交互两种蜜罐检测类型可供用户选择。
低交互蜜罐：只会让攻击者非常有限地访问操作系统。“低交互”意味着，对手无法在任何深度上与您的诱饵系统进行交互，因为它是一个更加静态的环境。低交互蜜罐通常会模仿少量的互联网协议和网络服务，足以欺骗攻击者，而不是更多。通常，大多数企业都会模拟TCP和IP等协议，这使得攻击者可以认为他们正在连接到真实系统而不是蜜罐环境。
高交互蜜罐：属于欺骗技术中规模的另一端。攻击者不是简单地模拟某些协议或服务，而是提供真实的攻击系统，使得黑客被转移或观察的可能性大大降低。由于系统仅作为诱饵出现，因此发现的任何流量都是恶意存在的，因此可以轻松发现威胁并跟踪和跟踪攻击者的行为。通过使用高交互蜜罐，研究人员可以了解攻击者用于升级权限的工具，或者他们为尝试发现敏感数据而进行的横向移动。
在黑客入侵必经之路上进行威胁诱捕（蜜罐），精准感知黑客攻击行为，并且溯源入侵者，形成告警，帮助安全运营人员进一步处置响应。
蜜罐类型规格说明
低交互蜜罐ftp登录尝试、http访问请求、http登录请求、ssh建立连接、ssh远程版本发送、ssh登录尝试、telnet登录尝试、全端口(SYN)扫描识别、NMAP OS扫描识别、NMAP NULL扫描识别、 NMAP XMAS扫描识别、NMAP FIN扫描识别、mysql登录尝试、Git clone请求、ntp monlist请求（默认关闭）、redis命令请求、TCP连接请求、vnc连接请求、rdp协议windows远程登录、snmp扫描、sip请求、mssql登录sql账户认证、mssql登录win身份认证、http代理登录尝试；
高交互蜜罐sjscms、phpmyadmin、ssh、mysql、elasticsearch、jboss、tomcat、weblogic的深度威胁诱捕

IDC蜜罐探针管理
京东云蜜罐探针管理支持针对云外环境进行蜜罐探针部署
下载蜜罐探针
点击蜜罐探针下载按钮，弹出“下载IDC蜜罐探针”弹窗，选择探针归属账号（无托管关系则为默认pin账号），选择部署探针来源（下拉选，也可以新建来源-填写其它探针来源名称），填写完毕下载探针。
提示：部署IDC蜜罐探针需要先定义或选择部署探针的来源
提示：部署多个探针需要重新下载，每个云外IDC子网部署一个探针

下载探针文件：jd_honeypot_idcagent.zip，在需要部署的本地子网，进行脚本运行，运行成功后，云外蜜罐探针的部署状态会从“离线”——>"在线"
提示：云外部署蜜罐探针的子网，需要保证互联网连通性，以便云外探针状态是能够实时同步到云平台。

蜜罐探针部署列表管理
VPC蜜罐探针列表
支持按照pin账号维度、地域维度、可用区维度、蜜罐探针版本维度、部署状态维度、输入子网名称/部署IP进行筛选查询
字段描述
子网名称子网名称，与云服务-私有网络-子网-子网列表名称信息一致
归属账号默认为当前pin账号，如果构建托管关系则可以呈现被托管账号的子网信息
区域华北-北京、华东-上海、华南-广州
可用区蜜罐探针（蜜罐容器实例）部署的可用区（可用区A、可用区B、可用区C）
CIDR所在网段/掩码
部署状态在线、离线、未部署、部署中、部署失败、卸载中
部署IP蜜罐探针（蜜罐容器实例）的实例IP
蜜罐类型高交互蜜罐：已部署（状态灯绿色）、未部署（状态灯红色） 低交互蜜罐：已部署（状态灯绿色）、未部署（状态灯红色）
版本各类版本
计费信息按配置付费、包年包月（目前暂不支持）
操作部署：部署蜜罐探针（容器实例）至对应子网 卸载：卸载蜜罐探针（容器实例）至对应子网 升级：升级蜜罐探针（容器实例）的版本到最新版本 设置：设置该子网部署蜜罐探针的类型（高交互、低交互）
批量选项支持批量卸载
IDC蜜罐探针列表
支持按照pin账号维度、来源维度、蜜罐探针版本维度、部署状态维度、输入子网名称/部署IP进行筛选查询
字段描述
蜜罐ID在云外子网部署蜜罐探针，探针随机生成的ID码
归属账号默认为当前pin账号，如果构建托管关系则可以呈现被托管账号的子网信息
来源用户下载探针部署时，填写的探针来源（自定义填写）
部署IP蜜罐探针（蜜罐容器实例）的实例IP
CIDR所在网段/掩码
部署状态在线、离线
蜜罐类型高交互蜜罐：已部署（状态灯绿色）、未部署（状态灯红色） 低交互蜜罐：已部署（状态灯绿色）、未部署（状态灯红色）
版本各类版本
操作设置：设置该子网部署蜜罐探针的类型（高交互、低交互） 删除：当蜜罐部署状态为离线时可以删除该条信息，在线无法删除 云外在线蜜罐探针无法删除原因：在线状态的蜜罐探针会实时上报在线状态，故而无法删除，如果不再需要可以在本地进行卸载，卸载后蜜罐探针会呈现离线的状态，再在列表中进行删除

安全防范-漏洞管理
主机漏洞管理
功能说明
为用户提供可视化主机漏洞看板，以主机视角和漏洞公告视角两个统计维度向用户展示主机弱点，以便安全运营人员修复相关漏洞。
点击漏洞名称跳转到【漏洞详情页】以及关联的账号资产，点击多选框，可以批量修复。其中Windows系统可以点击修复操作，Linux给出修复建议，用户自行修复。

应用漏洞管理
功能说明
应用漏洞管理主要包含扫描任务下发后出现的各类应用漏洞，包括web站点漏洞及服务应用漏洞两类。

安全防范-云产品基线
功能说明
从身份认证、网络访问控制、数据安全、日志审计、基础安全防护五个维度为您提供云产品安全配置的检测，帮助您及时发现当前账号下的云产品配置风险并提供相应的修复方案。
云产品范围
本次云产品基线提供款云产品共计项安全配置核查，如下表：
云产品检查项
云主机安全组规则检测
原生容器安全组规则检测
私有网络ACL规则检测
负载均衡高危端口暴露
安全组规则检测
云数据库RDS白名单配置检查
数据库备份策略检查
SQL审计检查
云数据库MongoDB白名单配置检查
数据库备份策略检查
IP高防清洗服务开启
Web应用防火墙WAF是否开启阻断检查
主机安全主机安全防护状态检查
访问控制账号双因素认证检查
IAM密码策略检查
操作审计云平台操作审计服务检查
云产品基线列表
云产品基线检查项
展开检查项，点击检查项，进入检查详情页
针对部分云产品，如果存在用户对当前检查项或者当前云产品检查出的安全风险暂不关注，可以点击忽略。
安全防范-合规基线
功能说明
合规基线旨在通过检查任务的方式，根据主机实例类型资产不同操作系统的实际情况进行合规检查。
•支持一键任务化基线检测，检查结果可视化直观呈现。
•自动跟踪配置状态的变更，大大提升了安全运营管理效率。
•参考国内外基线检测的最佳实践，完美满足监管机构合规审计要求。
新建检查任务
点击左上角新建检查，选择需要进行合规基线检查的账号，编辑检查名称，选择检查范围（检查范围可在选择账号下的主机安全产品资产管理页中进行自定义分组设置）、检查周期（每隔天|天|天，单次执行）、检测时间段（根据用户业务高峰的不同，支持::、:: 四个时段），最后选择基线检查类型（Linux操作系统最佳实践、Windows操作系统最佳实践、Windows操作系统等级保护三级）。

需要说明的一点是：检查范围是从当前选择账号下的主机安全产品页-资产管理中获取，通过分组管理功能模块创建分组信息配置。
执行检查任务
根据用户对主机实例的合规基线检测项的不同需求，可忽略、批量忽略单个检查项，同时，当检查项需求发生变化时，可取消忽略、批量取消忽略单个检查项。
如果设定周期性任务扫描，可以提前执行扫描任务。
当检测结果完成后，用户可以根据加固建议完成修复后，再一次验证结果，可以点击全部验证或者只检测单个检查项

检查结果呈现
通过检查项视角与主机视角两个维度进行结果可视化呈现。
注：在安全托管体系下，支持横跨多个账号多个资产的合规基线检查
视角呈现内容
检查项视角：合规基线所有检查项
本次检查任务涉及账号
检查结果与影响主机数量
检查项配置分类
最近检测时间
忽略与验证操作
主机实例视角：影响主机实例名称及ID
该主机实例归属账号
当前主机实例合规基线检查通过率百分比
该主机实例资产的分组名称
最近检测时间
忽略与验证操作

安全防范-攻击面分析
开放端口应用
功能说明
承接攻击面概览看板信息，呈现对外暴露的端口、应用等信息，支持按照端口、协议、应用、模块、违规状态、违规模板、资产归属人、资产来源、资产地域、时间区间、输入资产名称进行筛选查询。同时，支持批量导出、全部导出两种导出方式。
字段描述
端口扫描发现的所有端口，如                               等
协议TCP、UDP
应用扫描发现的所有应用，如：ajp ctf ftp hosts-ns http http-proxy http/ssl https kerberos-sec mfcobol mit-ml-dev priv-term-l ssh su-mit-tg xfer等
模块扫描发现的所有模块，如：apache httpd apache jserv apache tomcat/coyote jsp engine jdcloud-fe jdcloud_alb jdws/ nginx openssh vsftpd
版本各类应用模块的版本号
指纹部分应用模块扫描出的指纹信息，如SSH--OpenSSH_p Debian-+debu
资产名称IP信息，下钻可至资产中心-资产详情
归属人资产归属人
归属账号归属pin账号（如未构建托管关系，则默认为当前pin账号）
资产来源京东云、云外资产（其它云厂商、IDC机房的资产信息）
所属地域华北-北京、华东-上海、华南-广州、华东-宿迁，以及其他地域
关联资产资产类型：云主机、容器、物理服务器、其他云产品
名称：资产名称
ID：资产ID
违规状态端口：暂无违规or命中违规模板（违规模板、违规模板、违规模板）
应用：暂无违规or命中违规模板（违规模板、违规模板、违规模板）
扫描时间最近扫描发现的时间


攻击源IP
功能说明
承接攻击面概览看板信息，呈现当前系统遭受的外部攻击IP信息，包括攻击检测引擎、攻击发生时间区间、输入攻击IP、查询攻击网段的筛选查询。
攻击源IP列表描述
攻击网段攻击网段（C段）聚合，便于发现同一C段密集的攻击事件
攻击IP攻击源IP，支持下钻跳转“威胁检测-安全告警”
检测引擎主机安全EDR、Web应用防火墙、应用安全网关、DDoS基础防护、网络入侵检测、威胁诱捕（蜜罐）
攻击次数同一攻击源IP攻击次数统计
攻击来源-国家、省份、城市
威胁情报信息关联第三方威胁情报信息
攻击发起时间该攻击源IP第一次发起攻击的时间
最近攻击时间该攻击源IP最近一次发起攻击的时间


威胁检测-安全告警
功能说明
为用户提供基于账号资产、详情时间段、攻击类型、威胁等级和当前告警处理状态的查询，以及告警事件详情列表和事件处理状态。同时提供具体事件详情信息与修复建议。
安全告警检索
支持基于资产信息（公网IP、内网IP、资产名称、资产ID）、详情时间段（近天、近天、近天、近天、自定义时间段）、告警类型（各类检测引擎上报的告警信息）、告警等级（严重、可疑、提醒）、状态（已处理、待处理、已拦截）等进行全局查询检索。

安全告警详情列表
安全告警的列表详细呈现了，多账号托管体系下， 告警信息的账号归属、攻击事件、账号资产IP、资产ID/名称、告警类型、处置状态、告警等级、详情与建议及操作。
•操作步骤 短信接收【京东云】您账号******@jdcloud.com下的云上资产：*.win-bj，发现告警事件：遭受DDoS攻击，请登录京东云-安全运营中心进行应急响应。
•快速查询 通过账号资产、详情时间段、攻击类型 快速查询到自己关心的告警事件。通过攻击趋势，可以方便的查看到近期同类事件趋势。 点击 【安全告警】->【操作】-> 【详情与建议】，页面跳转到具体攻击类型的详情页。查看攻击事件的详细情况，给出防护建议。其中包含应急安全解决方案或者云安全产品建议。
•事件处理 如果用户根据反馈的事件详情做出判断，如果是误报，忽略或者确认其事件判断，请点击相应的按钮。如果用户对某条事件特别关注，可以通过工单的形式反馈，由京东云运维人员分析原因，做出解答。 备注：被标记【忽略】标签的事件 不会在用户控制台再次显示。被标记【误报】标签的事件，还会在控制台显示。如果对历史事件进行查询，也可以通过等级和状态过滤。等级分为：紧急和常规。
威胁检测-安全事件
功能说明
为用户提供基于Att&ck攻击模型分析提炼出来的安全事件的攻击链详情列表，通过攻击模型分析有效发现，隐藏在正常访问行为中的异常攻击行为。
安全事件检索
支持基于资产信息（资产名称、资产ID）、详情时间段（近天、近天、近天、近天、自定义时间段）、告警等级（严重、可疑、提醒）、状态（已人工处理、待处理）等进行全局查询检索。
安全事件列表
安全事件的列表详细呈现了，多账号托管体系下， 安全事件信息的账号归属、发现时间、账号资ID/名称、攻击链名称、处置状态、告警等级、详情与建议及操作。
•安全事件列表详情与建议
详情建议中呈现了安全攻击链分析时间轴、以及详细安全事件描述信息
•安全事件列表操作
针对安全事件可以支持标记状态为忽略、误报、确认等事件处理操作。


调查响应-自动化编排响应
功能说明
自动化编排响应处置能力：结合自身安全治理的丰富经验，为用户提供自动化编排处置与响应能力，方便用户针对不同告警威胁类型有选择的进行自动化处置和响应，有效降低安全运营平均响应时长，提升威胁处置效率。
编排响应看板

自动编排响应看板主要统计当前剧本数量、执行次数、正在执行数量、执行失败数量，同时统计执行成功失败占比、以及剧本响应时间分布，分别统计剧本数量、提交次数、执行成功、执行失败的趋势曲线。
编排剧本管理
呈现已经创建的剧本列表，呈现每个剧本执行的优先级、当前启用状态、动作数量、执行过程统计（已完成、已提交、执行中、响应失败），最近运行时间，可以点击编辑按钮编辑剧本（前提是该剧本目前没有启用）、点击查看已创建剧本的流转路径。
剧本执行记录
剧本执行记录，呈现每个剧本单次执行的情况，包括执行状态（成功、失败）执行启动时间、结束时间，执行时长（单位：s），点击可以查看执行详情，如果该剧本单次执行存在问题可以额，可以点击右上角的「前往剧本编辑调试」，可以选择前往当前已有剧本、另存为新剧本。
调查响应-用户行为分析
功能说明
用户实体行为分析旨在通过用户日常使用到的NAT网关、数据库审计、堡垒机等产品，从而发现隐藏在正常行为下的一些异常轨迹。
NAT地址转换行为
支持针对NAT网关进行全实例级别的操作行为审计，支持针对NAT网关ID、NAT网关名称、NAT-IP、NAT-端口、源IP、源端口、目的IP、目的端口、主机终端ID、实例名称、时间区间、协议类型、地址转换类型、会话连接状态、IP地理位置进行条件筛选查询

运维审计操作行为
支持针对堡垒机进行全实例级别的操作行为审计，支持针对堡垒机ID、操作终端ID、用户名、用户客户端IP、日志类型、时间区间进行筛选查询。
日志类型描述
访问堡垒机日志堡垒机操作日志、堡垒机登录日志、堡垒机修改密码
访问终端日志终端操作日志、终端会话日志、终端修改密码

数据库操作行为
支持针对数据库审计进行全实例级别的操作行为审计，支持针对数据库审计ID、实例名称、客户端IP、客户端端口、命中规则名称、时间区间、风险级别、数据库名称、执行结果、SQL语句进行条件筛选查询。

调查响应-全量日志分析
功能说明
围绕企业用户日志集中管理和搜索分析核心需求，安全运营中心推出了全量日志分析功能，对现有的基础日志、告警日志、安全日志进行管理。
同时支持用户自定义威胁检索，另存为威胁告警，日志导出，自定义报表分析，日志状态管理等功能。
查询方式分为：检索模式，实时模式。
检索模式：检索模式实际上是周期性查询底层数据，所以需要指定查询周期。如果调度时间为min，表示一分钟查询一次，目前不支持定时查询。 实时模式：采用实时引擎，对任务进行实时处理。实时模式目前只支持处理时间(proctime)，不支持事件时间(rowtime)。
简单查询模式
、简单过滤查询：主要用于ETL
•先选择日志类型
•添加过滤条件
、关联查询：主要用于原始日志的实时关联
•先选择日志类型。
•添加关联条件。
•添加过滤条件。
复杂查询模式
、查询语句标准sql
、对下面查询中出现的替换符进行说明：
变量名称含义
table表名
alias别名
field字段
relation关联条件 比如：exDdosAlert.serverId=sufferBruteForce.serverId
condition过滤条件 比如：serverId='i-kjewspceko'
avgFunction聚合函数 比如count(*) sum(age) second是统计的窗口秒数，比如，表示分钟，length是窗口秒数的长度，比如统计窗口为秒，length=
$avgFunction：
名称聚合算法聚合方式约定
计数count(A)A为表字段或者A为任意类型
求和sum(A)A,表中字段A为数值类型
求最大值MAX(A)A,表中字段A为数值类型
求最小值MIN(A)A,表中字段A为数值类型
求平均值AVG(A)A,表中字段A为数值类型
去重count(DISTINCT A)A,表中字段A为任意类型
、简单过滤查询：主要用于ETL
使用方式
select * from $table 
    [where $condition [(AND|OR) $condition]*]
示例
select * from exDdosAlert where serverId='i-kjewspceko'
、统计查询：用于聚合统计以及聚合后的过滤
使用方式
SELECT $avgFunction FROM $table
    [WHERE $condition [(AND|OR) $condition]*]
    GROUP BY TUMBLE(proctime, INTERVAL '$second' SECOND($length))
    [, $field]*
TUMBLE表示滚动窗口， proctime是内置的时间，固定写法
示例
select * from (
    SELECT TUMBLE_END(proctime, INTERVAL '' SECOND()) as     processtime
    , count(*)** as pvcount 
    FROM ccAttack 
    GROUP BY TUMBLE(proctime, INTERVAL '' SECOND()), serverId
    ) where pvcount>
上面的查询意思为cc攻击日志按照serverId进行聚合，五分钟的时间窗口，访问次数>的日志 TUMBLE_END表示该窗口的结束时间
、关联查询：主要用于原始日志的实时关联
使用方式一
SELECT * FROM $table [AS $alias], $table [AS $alias]
    WHERE $relation 
    AND $tableproctime BETWEEN $tableproctime - INTERVAL '$second' AND  SECOND($length) AND $tableproctime + INTERVAL '$second' SECOND($length) 
    [(AND|OR) $relation]*
    [(AND|OR) $condition]*
示例
SELECT * FROM exDdosAlert ,ccAttack where exDdosAlert.serverId = ccAttack.serverId AND exDdosAlert.proctime BETWEEN ccAttack.proctime - INTERVAL '' SECOND() AND ccAttack.proctime + INTERVAL '' SECOND() AND exDdosAlert.serverName='i-kjewspceko'
使用方式二
SELECT * FROM $table [AS $alias]
        [
            join $table [AS $alias]
                on $relation [AND $relation]*
                AND $tableproctime BETWEEN $tableproctime - INTERVAL '$second' SECOND($length) AND $tableproctime + INTERVAL '$second' SECOND($length) 
                [(AND|OR) $condition]*
        ]+
        [WHERE condition [(AND|OR) condition]*]
示例
双表 SELECT t, t FROM flowSession AS t JOIN exDdosAlert AS t ON tsrcIp = tserverId AND tproctime BETWEEN tproctime - INTERVAL '' SECOND() AND tproctime + INTERVAL '' SECOND()
多表 SELECT t, t FROM flowSession AS t JOIN exDdosAlert AS t ON tsrcIp = tserverId AND tproctime BETWEEN tproctime - INTERVAL '' SECOND() AND tproctime + INTERVAL '' SECOND() JOIN ccAttack as t ON tsrcIP = tserverId and tproctime BETWEEN tproctime - INTERVAL '' SECOND() AND tproctime + INTERVAL '' SECOND()
、维度表查询：
针对于安全日志的关联，关联日志属于离线数据，如果按照实时关联，实际上查不出结果，对于这种场景，正常的操作应该是通过实时数据区关联维表的数据，目前只支持两张表关联，且第二张表为维度表。
使用方式
select * from $table as t 
    JOIN $table FOR SYSTEM_TIME AS OF tproctime as t 
    ON $relation [(AND|OR) $relation]* 
    [WHERE $condition [(AND|OR) condition]*]
$table必须为维表，此处指的是安全日志，比如基线数据、漏洞数据
示例
select * from sufferBruteForce as t 
    join hostBaseline FOR SYSTEM_TIME AS OF tproctime as t 
    on tserverId =tserverId 
    where tserverId ='i-kjewspceko'
、时序查询：
时序模式用于攻击链分析的场景，数据的输入为所有的告警数据，而不是其中的一个，在做这种分析的时候，通过alertlog代替具体的告警进行分析
使用方式
SELECT * FROM alertlog
MATCH_RECOGNIZE '('
      [ PARTITION BY expression [, expression ]* ]   // 指定分区的列，可选项
      [ ORDER BY orderItem [, orderItem ]* ]      // 指定排序的字段，目前只支持proctime
      [ MEASURES measureColumn [, measureColumn ]* ]，相当于select，后面为需要查询的字段
      [ ONE ROW PER MATCH ]  //对于每一次成功的匹配，只会产生一个输出事件;
      [ AFTER MATCH
            ( SKIP TO NEXT ROW   //匹配成功之后，从匹配成功的事件序列中的第一个事件的下一个事件开始进行下一次匹配
            | SKIP PAST LAST ROW //匹配成功之后，从匹配成功的事件序列中的最后一个事件的下一个事件开始进行下一次匹配
            | SKIP TO FIRST variable //匹配成功之后，从匹配成功的事件序列中第一个对应于variable的事件开始下一次匹配
            | SKIP TO LAST variable //匹配成功之后，从匹配成功的事件序列中最后一个对应于variable的事件开始下一次匹配
            | SKIP TO variable )
      ]
      PATTERN '(' pattern ')'    // 定义待识别的事件序列需要满足的规则，需要定义在()中，由一系列自定义的patternVariable构成：patternVariable之间若以空格间隔，表示符合这两种patternVariable的事件紧挨着，中间不存在其他事件；patternVariable之间若以->间隔，表示符合这两种patternVariable的事件之间可以存在其它事件。
      [ WITHIN intervalLiteral ]   // 时间范围，意为此攻击链的分析需要在多长的时间内完成
      DEFINE variable AS condition [, variable AS condition ]*  // 相当于where，后面为过滤条件
      ')'
示例
select * from alertlog 
    MATCH_RECOGNIZE(
        PARTITION BY serverId 
        ORDER BY proctime 
        MEASURES A.fixedIp AS A_FixedIp 
        ONE ROW PER MATCH AFTER MATCH SKIP PAST LAST ROW 
        PATTERN(A B) 
        DEFINE A as A.logType='exDdosAlert', B as B.logType='sufferBruteForce'

安全工单
功能说明
安全工单系统作为专门用来处理企业安全事件（这里只针对网络安全相关）的凭据，可以灵活对接用户自身组织结构，实现安全事件处置的自动化流转，提高安全事件推修效率，降低沟通成本。
开通工单
安全工单（京东云安全告警处置平台）致力于为您提供企业安全告警事件处置的凭据。负责公司内业务系统安全人员，可以通过安全工单服务快速将发现的已知系统漏洞、被攻击资产、当前的告警事件，及时流转对应业务归属部门及业务归属人，同时监控业务团队进行漏洞修复、资产加固、事件处置的状态。可以帮助您实现告警处置闭环，及时发单到人、追踪跟进解决。
注：使用安全工单服务，需要购买个及以上企业版资产，不满足企业版资产数量要求的客户，您可以通过“查看工单”按钮进入工单系统进行查看和处理所属工单，但无发单和其它管理权限

工单看板

工单处置看板实时统计工单总数量、已处置工单数量、已逾期工单数量、未处置工单数量，工单来源呈现工单由哪类检测引擎上报而来，同时按照工单类型、工单等级进行分布呈现。
工单大屏
直观呈现安全工单系统当前工单事件处置态势，通过大屏的方式查看工单流转运营情况以及工单处置趋势和部门工单排名。
工单处置
京东云安全运营中心工单系统，将工单分为三类漏洞工单、事件工单、风险工单（风险列表视角、工单列表视角）
系统设置-通知
功能说明
系统设置中的通知功能，可以设置当出现告警威胁攻击时，选择时间进行短信和邮件的及时响应与通知。
•通知列表
包含托管pin/子账号、被托管pin/子账号、通知设置、纳管资源、状态、操作等，其中通知设置与通知接收人需要安全运营人员进行设置。
•通知设置
自定义配置通知项，通知等级、通知方式及时间。
•修改通知接收人
系统设置-策略白名单
功能说明
通过配置策略白名单，可以一些用户已知且当前并不关注的告警通知进行白名单设置，避免被太多无用告警通知频繁打扰。
•新增策略白名单
在多账号托管体系下，选择账号，编辑策略名称，选择当前不关心的告警类型、规则、匹配方式、以及针对单个账号的个性化配置应用范围（全局、单个实例），以及配置后的策略启停状态。

•策略白名单列表
策略白名单列表包含策略名称、账号、策略内容、告警类型、状态以及操作（启停状态）等可视化呈现。

